スロールよりLF-03へ
斯若呼叫LF-03
パーメットリンク接続テスト再開
帕梅特連接測試重開
3 2 1
インターコネクト確立　現在レイヤー31
交互連接建立 目前LAYER 31
コールを開始してください
請開始呼叫
了解
收到
レイヤー31　コール開始
LAYER 31 開始呼叫
「GUNDフォーマット」　異常表示なし
「GUND型」無異常
レイヤー32　接続
連接LAYER 32
レイヤー32　コール
LAYER 32 呼叫
コールバック確認
收到回應
レイヤー33に接続
連接LAYER 33
レイヤー33　コール
LAYER 33 呼叫
エラー　コールバックなし
錯誤 無回應
レイヤーを10まで後退
後退到LAYER 10
レイヤー10から　再度レイヤー33へコール
LAYER 10 重試呼叫LAYER 33
エラー　コールバックなし
錯誤 無回應
レイヤー33　コール
LAYER 33 呼叫
エラー　コールバックなし
錯誤 無回應
LF-03よりスロールへ
LF-03呼叫斯若
GUNDフォーマットのスコアを上げることを要求
請求提升GUND型刻痕
ネガティブ
拒絕
テストの目的に反します
不符合試驗目的
時間がないの　実行します
沒時間了 即將執行
ちょっと待ちなさい
等一下
エルノラ
埃爾諾拉
今日はこのへんにしておこうか
今天就到這裡吧
まだ危険領域に入っていません
還沒有進入危險區域
レベルを上げて　もう一度レイヤー33…
提升水平 重試LAYER 33…
ここまでだよ　エルノラ
到此為止 埃爾諾拉
はい
是
テスト終了　パーメット流入値の解析を開始して
試驗結束 開始分析帕梅特輸入值
了解　解析始めます
收到 開始分析
異常変動の検知はどうします
異常變動的檢測怎麼辦
気負うな
不要逞強
カルド先生
卡爾多老師
あんたでダメなら　誰にもクリアはできないさ
連妳都不行 就沒有人能通過了
GUNDフォーマットの健全性を　早く証明しないと
必須要迅速證明GUND型的穩定性
評議会もこれ以上は…
評議會已經不會再…
それであんたの体がおしゃかになっちゃ
那樣妳的身體會撐不住
元も子もない
最後一場空
しかし…
可是…
それに　お迎えも来てる
而且 有人來接妳了
ママ
媽媽
エリィ
艾莉
ママ　パパが待ってるよ
媽媽 爸爸在等妳
ケーキ食べようよ　ケーキ
一起吃蛋糕吧 蛋糕
ここに来ちゃダメって言ってるでしょ
都說了不許來這裡了
あの子　まだ起きないの
那孩子還沒醒來嗎
うん
嗯
そうだね
是啊
ダメでしょ　おっきしないと
不聽話 快起來
「ルブリス」はまだ赤ん坊なのさ
「魔靈」還是個嬰兒
LFRITH
赤ちゃん？
小寶寶？
そう　寝返りもできない生まれたて
對 還不會自己翻身的新生兒
ここにいるスタッフみんなの子ども
它是我們大家的孩子
今はお前のママが　いろんなことを教えてやっているところだよ
現在妳的媽媽正在教它各種知識
じゃあ　エリィの方がお姉さんだね
那我就是姐姐了吧
エリィは何歳になったの
艾莉幾歲了
４歳
四歲
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　後期：MIR
フロント第３自治区は20日
前哨站第三自治區於20日
「オックス・アース社」製モビルスーツ「ガンダム」タイプ購入予算の決議案を可決
通過了預算法案 用於購買「奧克斯地球」製造的MS「鋼彈型」
同社の兵器システムは　搭乗者への生命倫理問題が大きな懸念とされており
該公司的兵器系統深陷威脅駕駛者生命的倫理問題
鋼彈殺死了我的孩子！
新聞發布會：
MS開發評議會官方警告GUND型
オックス社および　モビルスーツ開発評議会の説明責任が問われています
社會正在尋求奧克斯公司以及MS開發評議會的說明
「GUNDフォーマット」は元来
原本「GUND型」
宇宙環境で生じる身体機能障害の補助を目的とした
被用於輔助解決宇宙環境中出現的身體機能障礙
医療技術です
是一種醫療技術
しかし　研究元である「ヴァナディース機関」を「オックス・アース社」が買収
但是 該技術的研究機構「瓦納迪斯」被「奧克斯地球」收購
Vanadís
GUNDフォーマットがモビルスーツへ軍事転用されると
GUND型被改造為軍用MS後
今度は　データストームによる身体へのダメージの問題が浮上しました
出現了數據風暴造成身體損傷的問題
想像してください
請想像一下
非生物機構で動く　18メートルもの巨大な体を
將靠非生物機構行動的18公尺巨型身體
無理やり人体とリンクさせて　制御させるんです
強行與人體連接 由人來控制
搭乗者の負荷は計り知れませんよ
駕駛者的負荷難以估量
今回のモビルスーツ増強は　地球サイドに軍拡の口実を与え
此次的MS增強給了地球方擴軍的藉口
妳希望政策制定者討論哪些課題？
[地球人課題]
脫貧致富
貿易平等
教育差異
賦稅
就業
[宇宙人課題]
防衛/安保
自由競爭
基礎設施
能源
福利
両者の緊張感を加速させるおそれもあり…
恐加劇兩方的緊張氛圍…
うちの製品を好き勝手言ってくれるなぁ
真就胡亂評價我們的產品啊
パパ　ただいま
爸爸 我回來了
おかえり
歡迎回來
すてき
真好看
ごめんね　すっかりやらせちゃって
抱歉 全都丟給你準備
大丈夫　エリィが手伝ってくれたからね
沒事 艾莉也幫忙了
こっちはエリィがやったんだよ
這邊是艾莉裝飾的
すごいね
真棒
とってもきれい
很漂亮
エリィ　お誕生日帽子も見せてあげたら
艾莉 帶上生日帽子給媽媽看看吧
うん
嗯
またレイヤー33？
又是LAYER 33？
早くクリアしないと　みんなに迷惑かけちゃう
必須要趕緊突破 不然要給大家添麻煩了
すまない　上が焦ってルブリスをロールアウトしなけりゃ　こんなこと…
抱歉 要不是上面急著要魔靈投產 妳就不用…
スポンサーは必要よ　ナディムのおかげ
有人出資也是必要的 多虧了你 奈迪姆
期日まで評議会がおとなしくしてくれればいいんだけど
但願在期限之前 評議會能老實點
あと１時間で会見です
會見還有一個小時
これでオックス・アースも終わりだな
這樣奧克斯地球也要完蛋了吧
アーシアン風情が出しゃばるから　こういうことになる
區區地球人也敢插手 真是活該
事がたやすく運べばいいがな
但願事情進展順利
カルド・ナボ博士が　応じるかどうか
看卡爾多·納博博士是否答應了
しかし　大丈夫なのか
但是這樣沒問題嗎
民間企業の分を超えるのでは
是否超出了民間企業的本分
何を今更　この期に及んで
現在說這有何用
超えてしまえばいいのです
超出也無妨
デリング　発言は求めていない
戴林格 沒有人問你話
ヴァナディースの連中がガンダムを完成させてからでは手遅れになります
等到瓦納迪斯那群人完成鋼彈就晚了
我々モビルスーツ開発評議会は　決断するべきです
我們MS開發評議會應當做出決斷
人類の安寧のために
這是為了人類的安寧
魔女への鉄鎚を
將鐵錘砸向魔女
ケーキ　ケーキ　ケーキ
蛋糕 蛋糕 蛋糕
じゃあ　ろうそくライト挿すよ
那我要插蠟燭了
あらら
呀
ママ？
媽媽？
ごめん　ちょっと待っててね
抱歉 稍等一下
ママのGUND　すぐ止まっちゃうね
媽媽的GUND 經常就動不了了
そうね
是啊
でもこの技術がなかったら　ママはもう生きてないのよ
但如果沒有這技術 媽媽早就沒命了
だから　カルド博士はママの先生で　ママの命の恩人なの
所以卡爾多博士不僅是媽媽的老師 也是救命恩人
ばあば　偉い
老太婆了不起
エリィ
艾莉
先生は呼ばれ方なんて気にしないわよ
老師並不在意稱呼
だからって　おそれおおいよ
那也不能這樣 太沒禮貌了
本社から？
總部打來的？
エリィ　ちょっと待っててな
艾莉 稍微等一下
パパお仕事なの
爸爸工作的事
ごめんな
抱歉
嫌だ
不行
今がいい　今
我就要現在 現在
どうした
怎麼了
評議会が開かれているらしい
評議會似乎在開會了
期日はまだだぞ
期限還沒到啊
デリングだ
是戴林格
ヤツが裏で動いている
他在暗中活動
例の軍人上がりか
就那個軍隊出身的嗎
何を仕掛けてくるか分からない
不知道他們會用什麼手段
そっちも気をつけろ
你們也多小心
「フォールクヴァング」より　輸送船「ベガベントへ」
「弗爾克范格」呼叫運輸船「貝加溫特」
Fólkvangr
コントロール173
控制碼 173
こちらベガベント　173と交信
這裡是貝加溫特 收到173呼叫
ゲート入り口まで　距離22
艙門入口距離 22
軌道確認
３番ゲートに入港してください
請從3號艙門進入
船が来たよ
船來了
ウェンディ　搬入手伝って
溫蒂 來幫忙搬東西
最近関税率上がり過ぎ
最近的關稅漲太多了
すっごい癪
真來氣
輸送はタダじゃないの
運送又不是不要錢
スペーシアンは独占し過ぎなんだよ
宇宙方的政策太自私了
あとでご褒美あげるから　ね
之後會獎勵妳的 好嗎
ずるいなぁ
哪有這樣的
あったよ　エリィ
找到了 艾莉
これでしょ
就是這個吧
エリィ？
艾莉？
早く起きてよ
你快點醒來
パパもママも　みんなあなたのことばっかり
爸爸媽媽 還有大家都圍著你轉
今日はエリィの誕生日なのに
今天明明是我的生日
そいつは悪かったね
那真是抱歉了
ばあば
老太婆
また一人で来たのか
妳又一個人跑來了嗎
エルノラにもダメだって言われたろ
埃爾諾拉都叫妳不許來了
だって…
可是…
ばあばもこの子が大事
老太婆很疼愛這孩子嗎
大事だよ
很疼愛
どうして
為什麼
あっちのお部屋の二人は大事じゃないの
那邊房間的兩個就不愛了嗎
こいつは特別だからね
因為它是特別的
特別？
エリィや　エリィのパパやママが宇宙で生きていくためには
為了妳 以及妳的爸爸媽媽能在宇宙生活
適応できる体が必要なのさ
必須要有能適應環境的身體
こんな兵器じゃなくてね
而不是這種兵器
ルブリスは　私たちが目指すGUNDの未来
魔靈是我們追求的GUND的未來
人類の可能性を切り開く　新たな扉
是帶領人類走向更多可能的 新的大門
よく分かんない
不太懂
なら　こいつと話してみるかい
那要不要和它聊聊
おいで　エリィ
過來 艾莉
ここに手を当ててみな
把手放在這裡
これで　ルブリスはエリィを認識した
這樣它就認識妳了
この世界は怖くないって教えてやってくれ
告訴它 這個世界並不可怕
エリィはね　エリクト・サマヤっていうの
艾莉的名字是艾莉克特·薩瑪雅
ケーキは好き
喜歡吃蛋糕
今日はエリィの誕生日なんだよ
今天是我的生日
お誕生日の帽子もかぶるの
還有個生日帽可以戴著
どうした
怎麼了
評議会が会見を行うと
評議會要舉行會見
聞いてないぞ
頭一次聽說
オックス・アースは外されています
奧克斯地球沒有被邀請
分かった　すぐ行く
知道了 我馬上過去
エリィ　一人で戻れるか
艾莉 妳自己能回去嗎
うん
嗯
ママに心配かけるなよ
別讓媽媽擔心
うん
嗯
ケーキはね　イチゴがのってるの
蛋糕的上面有個草莓
ママがね…
媽媽她…
ユリシーズの配備　完了しました
尤利西斯配備完成
いつでもいけます
隨時可以使用
本社ともども　予定どおり仕掛けろ
總部也一起 按照計劃行動
評議会の承認は
評議會的許可呢
責任なら私が取る
我來承擔責任
我々モビルスーツ開発評議会は先ほど
我們MS開發評議會於剛才
ガンダムタイプのモビルスーツ開発を全て凍結することに決定しました
決定凍結所有鋼彈型MS的開發
これに伴い　評議会は同機を開発したオックス・アース社に対し
與此同時 評議會對於開發該機型的奧克斯地球公司
企業行政法による　強制執行を行います
根據企業行政法 進行強制執行
そんな
怎麼這樣
うちを切り捨てるつもりか
是打算除掉我們嗎
入港予定の船は
有船要進入嗎
輸送船が１隻
有一艘運輸船
止めろ
快阻止
入港させるな
別讓它進來
そしてモビルスーツ開発の　秩序と倫理を守るため
並且為了守護MS開發的秩序和倫理
我々は監査組織　「カテドラル」の設立も決定しました
我們決定建立監查組織「聖堂」
Cathedral
ご紹介します
請容我介紹
「カテドラル」統括代表
「聖堂」統領代表
デリング・レンブランです
戴林格·連布蘭
最初から俺たちを受け入れるつもりはなかったんだ
他們一開始就沒打算接納我們
ヤツらは経済じゃなく　暴力で俺たち…
他們並非經濟制裁 而是打算用暴力…
ヤマオカ
山岡
くそ
該死
スペーシアンの狭量が…
宇宙人竟然如此狹隘…
エルノラ　エリィ
埃爾諾拉 艾莉
本部より　「ドミニコス隊」各機へ通達
總部通告「多米尼克斯隊」各機體
フォールクヴァングおよび周辺宙域を速やかに封鎖
迅速封鎖弗爾克范格及其周邊空域
シャトル１隻逃がしてはならん
不許放走一架太空梭
ナイラ？
奈拉？
ウェンディ　逃げて
溫蒂 快逃
早く
快
ナイラ
奈拉
警報？
エルノラ
埃爾諾拉
評議会が一線を越えてきた
評議會撕破臉皮了
エリィがいないの
艾莉不見了
エリィが？
艾莉？
君はエリィを頼む
妳照顧好艾莉
僕はルブリスで出る
我要開魔靈出擊
危険すぎる
太危險了
敵が来てからじゃ遅すぎる
等敵人來了就晚了
君たちの造ったGUND-ARMを信じろよ
相信妳們開發的GUND-ARM吧
マネージャーが出るんですか
主管 你要出擊嗎
ウェンディと連絡が取れない
我聯繫不上溫蒂
僕が足止めしている間に退路を確保してくれ
趁我拖住敵人的時間 找好退路
本社の救援はどうなんです
總部的救援呢
期待はできないな
指望不上了
LF-01　射出
LF-01 射出
GUNDフォーマット　パーメットスコア２
GUND型 帕梅特刻痕 2
識別照合　目標モビルスーツと一致
識別結果對照 與目標MS一致
了解
收到
行動を開始する
開始行動
速い
好快
これがガンダムか
這就是鋼彈嗎
パーメットスコア３
帕梅特刻痕 3
よけた？
躲開了？
バカな
怎麼可能
久しぶりだな　この感じ
這感覺 好久沒有過了
ヤツらは　妙なスウォーム兵器を使う
他們使用奇怪的「蟲群」兵器
Swarm
１対１でいくな　数…
不要單挑 靠數量…
ウェンディ　君か
溫蒂 是妳嗎
ナイラの仇を取ってやるんだ
我要為奈拉報仇
そうだな
是啊
敵を引き付ける
纏住敵人
左舷　進行方向　ガンダムタイプ２機目を確認
左舷 前進方向 確認第二臺鋼彈型MS
情報どおりだな　警戒を怠るな
符合情報 不要放鬆警惕
ケナンジ
凱南吉
「ベギルベウ」を出せ
駕駛「異端審判者」
BEGUIR-BEU
了解
收到
私はこれまで　あまたの戦場を経験し　一つの結論を得ました
我迄今為止久經沙場 得到了一條結論
兵器とは　人を殺すためだけに存在するべきだと
兵器的存在意義 只有殺人這一條
一点の言い訳もなく
沒有任何辯解的餘地
純粋に殺すための道具を手にすることで　人は罪を背負うのです
人只要拿到了純粹的殺戮道具 便要背負罪惡
しかし　ヴァナディースとオックス・アースのモビルスーツは違う
但是 瓦納迪斯和奧克斯地球的MS不同
相手の命だけでなく　乗り手の命すら奪う
它們不但殺死他人 更會殺死駕駛者
これは道具ではなく　もはや呪いです
這已經不再是道具 而是詛咒
ウェンディ　それ以上のスコアは危険だ
溫蒂 再提升刻痕就危險了
命を奪った罰は機械ではなく　人によって科されなければならない
奪走生命的懲罰該由人降下 而非機器
ナイラ　仇は取るから
奈拉 我會幫妳報仇
人と人が命を奪い合うことこそ
人與人之間的廝殺
戦争という愚かしい行為における最低限の作法であるべきです
才應當是戰爭這一愚蠢行為的最低線
離れろ　ウェンディ
退下來 溫蒂
ただの特化型じゃない
對面不是普通的特化機型
動かない　なんで
動不了 為什麼
GUNDフォーマットのリンク　制圧完了
GUND型連接 壓制完成
これでガンダムも終わりだな
這下鋼彈也完蛋了
ナイラ
奈拉
ウェンディ
溫蒂
自ら引き金を引き
親自扣下扳機
奪った命の尊さと　贖いきれない罪を背負う
背負逝去生命的崇高 以及無盡的罪惡
戦争とは　人殺しとは　そうでなければならない
這才是戰爭與殺戮應有的模樣
カルド・ナボ博士
卡爾多·納博博士
あなたにはここで死んでいただく
妳的壽命到了
地球という揺り籠で生まれた人類が
誕生在地球搖籃中的人類
宇宙へ出るには　この体は脆弱すぎる
要想上宇宙 這副身體太過脆弱
赤子が服を着るように
就像嬰兒穿上衣服
私たちはGUNDをまとうことで　初めて宇宙に出ていける
我們將GUND裝在身上 才終於來到了宇宙
いけにえを要する技術が詭弁だな
妳還在為需要祭品的技術詭辯
分かってないね
看來你不明白
お前たちが奪うのは　GUNDが救うだろう未来だぞ
你們奪走的 是GUND將會拯救的未來
エリィ
艾莉
ママ
媽媽
ママ　ママ…
媽媽 媽媽…
もう大丈夫
沒事了
大丈夫だから
不會有事了
本部より各ユニットへ
總部通知各作戰單位
カルド・ラボ　および主要メンバーの生命無力化に成功
成功消滅卡爾多·納博及主要成員
フロントの爆破準備後　撤退せよ
前哨站爆破準備完成後 立即撤退
繰り返します
重複一遍
先生…
老師…
どうして先生…
老師為什麼…
ママ
媽媽
レイヤー33からのコールバック？
LAYER 33的回應？
いったい誰の認証バイタルで…
到底是誰的生體認證…
ママ
媽媽
この子起きたの
這孩子醒來了嗎
フォールクヴァング内に強力な電磁波
弗爾克范格內部發出強烈的電磁波
未登録のパーメット識別コードです
是未登錄的帕梅特識別代碼
もう一機いただと？
居然還有一臺？
１つ　２つ　３つ
一 二 三
ママ　ママ
媽媽 媽媽
ろうそくみたいで　きれいだね
像生日蠟燭一樣 好漂亮
そうね
是啊
なかなかやる　だが…
有點本事 但是…
所詮はガンダム…
充其量是鋼彈…
エルノラ　君か
埃爾諾拉 是妳嗎
ナディム
奈迪姆
パパ
爸爸
この
混蛋
放せ　ガンダム
放開我 鋼彈
エルノラ　君は逃げろ
埃爾諾拉 妳快逃
バカ言わないで　私も行く…
別胡說了 我也要…
逃げるのは君だけじゃない
要逃走的不只是妳
生きてくれ
活下去
君とエリクトと　みんなのために
為了妳和艾莉克特 還有大家
ナディム　愛してる
奈迪姆 我愛你
僕もだ　愛してる
我也愛妳
パーメットスコア４
帕梅特刻痕 4
パパ　ただいま
爸爸 我回來了
おかえり
歡迎回來
パパ　お誕生日ってなぁに
爸爸 生日是什麼
エリィが生まれた日をお祝いするんだよ
就是慶祝妳出生的那天
お祝いって何するの
要做什麼慶祝呢
そうだなぁ
我想想啊
Happy birthday to you…
Happy birthday to you
パパ　パパだ
爸爸 是爸爸
この回線を切れ
切斷信號
できません　発信源はガンダムと推測
Happy birthday dear Ericht
無法切斷 推測信號源來自鋼彈
どういうことだ
怎麼回事
Happy birthday to you
そして　我らカテドラルは
然後 我們聖堂
全てのガンダムを　否定します
會否定所有的鋼彈